
# Обоснование проектных решений


В лабораторной работе разработана система классов для моделирования следующих геометрических фигур:

-   **Треугольник**
-   **Трапеция**
-   **Правильный пятиугольник**

## Структура Point

Для хранения координат вершин фигуры

## Абстрактный класс Shape

Был создан абстрактный класс Shape, который содержит следующие чисто виртуальные методы:

-   **move()**  \- перемещает фигуру в заданную точку
-   **turn()**  \- поворачивает фигуру на заданный угол
-   **scale()**  \- масштабирует фигуру на заданный коэффициент
- **setColor()** \- устанавливает цвет для фигуры
- **getColor()** \- возвращает цвет фигуры
- **getId()** \- возвращает уникальный идентификатор фигуры	

А также класс Shape содержит __protected__ поле **id** для однозначной идентификации фигур. 

## Класс Triangle
Наследуется от базового класса Shape и переопределяет его виртуальные методы для работы с треугольником, а также содержит приватный метод **positionCentre** для определения центра фигуры. В классе происходит перегрузка оператора вывода в поток для корректного вывода объекта. В качестве полей содержит 3 точки, соответствующие вершинам треугольника, цвет и id.  Имеет один конструктор по трем точкам.


## Класс Trapeze

Наследуется от базового класса Shape и переопределяет его виртуальные методы для работы с трапецией, а также содержит приватный метод **positionCentre** для определения центра фигуры.
В классе происходит перегрузка оператора вывода в поток для корректного вывода объекта.
В качестве полей содержит 4 точки, соответствующие вершинам трапеции, цвет и id. Имеет один конструктор по 4 точкам.

## Класс RegularPentagon

Наследуется от базового класса Shape и переопределяет его виртуальные методы для работы с правильным пятиугольником, а также содержит приватный метод **positionCentre** для определения центра фигуры.В классе происходит перегрузка оператора вывода в поток для корректного вывода объекта. В качестве полей содержит 5 точек, соответствующие вершинам правильного пятиугольника, цвет и id. Имеет один конструктор по 5 точкам.

## Управление созданием объектов

 Был создан базовый класс **exc** от которого наследуются три класса - исключения для соответствующих фигур:

- **badTriangleException**\- выводит сообщение о неправильном треугольнике
- **badTrapezeException**\-выводит сообщение о неправильной трапеции
- **badPentagonException**\-выводит сообщение о неправильном пятиугольнике


В конструкторе каждого класса фигуры происходит проверка на валидность, в случае некорректных  данных происходит выброс исключения, которые обрабатываются в блоке try-catch в основной части программы. Это означает, что при попытке создать объект с неверными данными, объект не будет создан

>

